浅谈一下翰林的离校安排暨交通问题
根据《广东省中小学生减负工作实施方案》（粤教基〔2020〕2号）第十条：建立弹性离校制度。于是有很多私立学校利用这一点以交通管制和学生离家远为由，让学生由周五晚上回家的跳到周六早上回家。
我记得很早的时候翰林的高中部的高一和高二都是在周五下午很早就回去了的，但是这几年都是周六早上10点多才放学。虽然这一制度实施了很久，但是一直有人在抱怨，特别是最近翰林”调戏“五一假期。
没错，按照翰林的说法，的确没有给我们少放假期。但是，作为一名学生，我很有必要说明一些事实。
1.每周周六早上10：15放学，校车10：45发车，公交专线10：50进校。我就是坐公交专线的，如果你是第一批的，公交专线出校门11：10左右，到终点站都11：40了，但是如果你是最后一批的，出校门
11：25左右，到终点站都12：05左右了，大部分人一般到家都12：30了，然后星期天又要早早地回去周测，有些人15：00或者16：00就出发了，这中间算下来才27个小时左右，也就一天多一点，而我们
还有睡觉，所以是个人都知道这根本就不是双休！之前要我们星期天下午来周测就算了，现在每周还要我们周六早上10：50才回去？？？这就是明显地要我们双休变单休！这比正常地双休来说，我们一周
就大约少了整整10个小时的周末休息时间，一周十个小时，一个学期就是200个小时高一高二两年就是800个小时，这是十分恐怖的！！！
2.我一直没想明白，以交通管制为由让我们周六回去，那是以什么理由让我们周六早上课呢？而且周六早上上课是从7：10开始上课的，而我们教育局的规定是普通高中上课不得早于7:20，严重违反了《
广东省中小学生减负工作实施方案》（粤教基〔2020〕2号）第十条：普通高中不早于7:20（上课），平时上课没有违反这个，反而周六给我们补课却违反了，真的是服了，所以搞得有的老师在周六也是
摆烂，让学生看视频。总是这里压榨一点那里压榨一点那我们还要不要休息，这和初中部比起来差太多了，翰林的初中部自从《双减》政策实施以来一直遵守着，但是高中部一直坚持踩红线。我们也是从
初中部过来的，我们这一届读初中的时候还没有《双减》政策，我们一毕业就搞双减，但是双减对于我们高中并没有什么作用，现在初中部都减少课程了，而翰林的高中部不减反增，难道我们这一届就永
远要受苦吗？？？！！！即使是这样翰林还要以这种方式来压榨我们，真的是太气人了。回归正题，每次周六早上上课我看到其他同学都是十分困倦的，上课基本上都在睡觉，这种情况实属正常，因为这
本该是属于我们的周末时间，我们本该可以好好休息，但是却让我们早早地来上课，这合理吗？？？
3.另外，就是关于星期天返校地周测，你测就测，毕竟我们都习惯了，但是为什么要测4科而且连测3科不休息，翰林在时间压榨这方面真的是做到了极致！！！要是真的注重学生身心健康，我觉得如果把
周测改到周六上午，然后周日允许我们晚上或者星期一来学校，不是更好？？？这样既能解决学生周六早上上课睡觉的问题，又能高效规范地举行周测，完了还给我们地周末有了很大地补偿，并且也缓解
了周日下午返校高峰期的交通压力，这不一举四得吗？就非得要老师和学生都抱怨，这样才好吗？？？说句实话，有一周我去坐地铁，因为刚从学校回来，所以我穿着校服，有个地铁的检测员都再感
叹：“现在的学生都是周六放学吗？”。有的时候家了来了个亲戚，看到我周六中午12：30左右才回来，也是十分不可思议，然后一问到我星期天下午两三点又要去学校，都惊掉下巴。我知道有些私立
学校也是这样的，但是说实话，不能总是看别人怎么做自己就怎么做。真的，和公立学校差太多了，大部分公立学校甚至有些私立学校如果你是走读生那么你下午四五点钟就可以离校，晚上只需要完
成学校布置的一些课后作业就行了。而像翰林这样的私立学校已经把平时周一到周五甚至以缓解交通压力为由而得到的周六早上的这些事件做到了百分百的利用了，完了在周末还要遭受周六早上和周
日下午的双重压榨。唉！
翰林从每天早上6：20开始一直让我们学到晚上22：00.可真的是把教育局规定的时间一秒钟不少的使用，甚至还超过了十分钟。有些学校高三才开始这样，而像翰林这样的从高一开始就比别人学校高三
还要辛苦，然后说自己的学校什么“中进优出”，那么我想问一下，这种纯粹靠挤时间来强行提高学生成绩的，谁会欣赏？？？如果一个学校让学生全面发展，除了学习成绩，在运动、住宿、爱好等方面
发展，那么有谁不想进入这样的学校？翰林在运动方面也就举行了一年一次并且高三没有的篮球赛，运动会等，就培养了那几个体育生。然后有个一周两次的社团（其实大部分人尤其是学习成绩好的
都被拉去培优了）说好的什么特色学校，结果就是拿一些体育生专用场所拍个照，就如比翰林的网球场和游泳池，全校几万人，进去过的可能不到100人吧，或者是拿国际部的照片来宣传，然后让我们天
天学习。我说到这一会又要有几个人在下面评论什么“孩子啊，你以后进入社会后会感谢学校的”。那么我想对这些人说的是，有本是你自己来体验一下，你自己有好好学过习吗？？？你有从高一开始
就争分夺秒每天12节课总共学习14个小时吗，自己做不到就来要求别人高一就必学得做到吗，我真的是不知道这些人是怎么想的。总是说什么学习是很轻松的事，那我想问一下，
你可以做到一天12小时高强度注意力集中吗？？？
你难道不知道长期高强度思考也会比干苦力活累吗？？？
而且我还没有高三，我明明能轻松学习，何必要搞成这样？？？我就这么说：学习好的人不需要你逼着他去学，学习不好的你逼他学都没用，所以学校这样搞只能培养出一堆只会让别人逼着学习
的学生，自律性极差。最后只会招来一堆怨恨，留得一个坏名声罢了。
4.再说一下翰林五一的操作。从我们上网课回来，翰林的假期就莫名地会消失，翰林是连两周，然后放一周加上五一四天（别再更我说什么那个是双休，我们分得清48小时和27小时），而光
明，连3周放九天，比翰林整整多了4天！！！翰林可真的会吃假期，连东华都放了双休了，就翰林还在苦苦坚持单休（再次强调，我们分得清48小时和27小时）。我一直想不通，难道就只有
翰林一个学校在上网课吗？？？别地学校不都上了网课？？？说实话，网课的那个作息和在学校那个相比，真的相差太多，几乎只有学校的四分之一。所以教育局规定一节课上20分钟，翰林
上了30分钟，我们一句怨言都没有，毕竟这种事情谁都能理解。但是再看看我们回学校后翰林的做法。我们为翰林换位思考，但是翰林是否有为学生和老师着想？？？本来你说你连两周也就
算了，没有补偿也就算了，但是你五一的操作真的是够厉害的。我在这里说具体一点，本来国家规定五一假期的前后两周的周末各补一天，我们本来应该在五一的前一周的周六下午回去，然
后周日早上来的，五一后的一周也应如此，结果翰林就不想这样了，直接将后一周的那天“调戏”到前面这一周来，再以交通管制的老理由让我们周六早上回去，仅仅用了4个小时左右的时间
换取了我们一天的假期，翰林真的是太厉害了，不去想如何提高教学质量就光想着怎么压榨学生和老师是吧，真的是绝了呀！！！唉，还得是翰林啊，等一下又有的老师看到这里又要在他们
的班上告诉自己的学生不要传谣，注意自己在网上的言论。我在这里把话说清楚了，我以上的所有言论没有任何的造假，如果有我便从此不再问政。
5.交通管制的结果。
未完待续......
